
# Spring과 데이터베이스

1. H2 데이터베이스
	- Java 기반의 경량 인메모리 데이터베이스
	- 테스트 및 개발 환경에서 사용 SQL 콘솔을 통해 직접 데이터베이스 조회 및 수정이 가능

2. 순수 JDBC
    

자바에서 기본으로 제공하는 데이터베이스 접근방식

java.sql 패키지의 API를 사용

SQL을 직접 작성. 모든 작업을 개발자가 집접 관리

코드가 길어지고 복잡해질 수 있음

단순한 데이터베이스 작업에 적합

3. 스프링 jdbcTemplate
    

커넥션 관리, 쿼리 실행, 예외 처리 등 반복적인 작업을 간소화

SQL은 직접 작성. 코드는 간결

4. MyBatis
    

SQL 중심개발과 객체 매핑의 균형을 제공하는 도구

Spring JDBC Template과 비슷한 SQL 중심 접근 방식을 가지지만,  
자동 객체 매핑 및 동적 SQL 생성과 같은 기능을 통해 코드의 복잡도를 더 낮춤.

JPA와 달리 완전한 ORM이 아니며  
SQL 중심의 데이터베이스 작업을 선호하는 개발자를 위한 도구입니다.  
테이블과 객체의 매핑이 필요한 경우 MyBatis를 사용할 수 있습니다.

- SQL 중심의 접근을 선호하며, SQL 작성에 대한 제어권을 유지하고 싶을 때.
    
- 복잡한 쿼리나 조건부 동적 SQL이 필요한 경우.
    
- JPA의 완전한 ORM 기능이 불필요하거나, 레거시 데이터베이스와의 통합이 필요할 때.
    
- Spring JDBC Template처럼 간결한 데이터 접근 코드를 원하지만, 객체 매핑과 구조화된 SQL 관리를 추가로 필요로 할 때.
    

5. JPA(Java Persistence API)
    

자바의 ORM(Object-Relational Mapping) 표준 인터페이스

객체와 RDB 간의 매핑을 자동화

SQL을 직접 작성하지 않고, 자바 객체를 통해 데이터베이스 작업 수행

entity 클래스를 사용해, 데이터 베이스 테이블과 객체를 매핑

SQL을 작성하지 않고 객체지향적인 방식으로 데이터베이스를 다루고싶을 때

6. 스프링 데이터 JPA
    

스프링에서 제공하는 JPA 확장 라이브러리

JPA를 더 쉽게 사용할 수 있도록 도와줌

CRUD 기능을 자동으로 제공하는 리포지토리 인터페이스 사용

리포지토리 인터페이스에 필요한 메서드가 정의

구현 없이 데이터베이스와 상호작용 가능

메서드 이름을 기반으로 쿼리가 자동으로 생성

빠르고 쉽게 데이터베이스 작업을 하고 싶을 때, 특히 CRUD작업에 매우 유용

  
  

---

  

# ORM, JPA, Hibernate 개요

  

1. ORM
    

- Object- Relational Mapping
    
- 객체와  DB테이블 간의 데이터를 자동으로 매핑해주는 기술
    
- SQL작성 없이 자바 객체를 데이터베이스 테이블에 쉽게 매핑할 수 있음
    
- 장점
    

- 객체지향 방식으로 DB작업.->코드 가독성, 유지보수성이 향상
    
- SQL 작성이 줄어들어 개발 생산성이 높아짐
    
- DB 종속성 줄이고, 코드 재사용성이 높아짐
    

- 단점
    

- 복잡한 쿼리는 ORM만으로 해결하기 어려울 수 있음
    
- 학습 곡선이 있어 처음 사용하는 개발자에게는 어렵게 느껴질 수 있음
    

- 대표적인 ORM 기술로, JPA, Hibernate, MyBatis 등이 있음
    

2. JPA
    

- Java Persistence API
    
- 자바 진영에서 표준으로 정의한 ORM 인터페이스
    
- ORM 기술을 사용하는데 필요한 표준 인터페이스만 제공
    
- 주요 개념
    

- Entity : 데이터베이스 테이블에 매핑되는 자바 객체
    
- Persistence Context
    
- Entity Manager
    
- JPQL(Java Persistence Query Language)
    

- 어플리케이션과 DB 사이에 매핑된 객체를 관리, CRUD 작업을 SQL 대신 객체 지향적으로 처리
    
- 장점
    

- 객체 중심으로 DB를 다룰 수 있어, 코드와 DB간의 일관성이 유지
    
- DB 종속성을 줄여 이식성 높일 수 있음
    
- 다양한 벤더에서 구현한 JPA 구현체를 사용할 수 있음
    

- 단점
    

- 복잡한 쿼리 사용할 경우 JPA만으로 부족 -> Native SQL 사용
    
- 성능 최적화가 필요한 경우 JPA의 추상화가 오히려 복잡하게 작용할 수 있음
    

3. Hibernate
    

- JPA의 가장 널리 사용되는 구현체 중 하나
    
- JPA가 표준화한 API를 구현하면서, JPA에서 제공하지 않는 다양한 기능을 추가로 제공
    
- 자체적인 ORM 프레임워크이자, JPA의 구현체 역할을 동시에 수행
    
- 주요 기능
    

- 캐시: 성능 최적화. 1차 캐시는 퍼시스턴스 컨텍스트에서 자동 제공. 2차 캐시는 추가 설정
    
- 지연 로딩(Lazy Loading): 실제 필요한 데이터만 로드
    
- 자동 생성 쿼리: 객체 변경 사항에 따라 자동으로 SQL 쿼리 생성.실행
    
- SQL 확장 기능
    

- 장점
    

- 다양한 DB작업 지원
    
- 커뮤니티와 지원이 활발
    

- 단점
    

- Hibernate 고유 기능을 많이 사용하게 되면, 다른 JPA 구현체로의 전환이 어려울 수 있음
    
- 심층적인 학습
    

  
  
**